##代码规范
+ 缩进
    &emsp;&emsp;缩进一般为4个空格，平时可使用TAB键来进行缩进
```
for line in list_f:
    if len(line) > 0:
            lines_num += 1
```

+ 变量命名
    &emsp;&emsp;1.标识符命名
命名尽量使用英文单词，力求简单清楚 ，避免使用引起误解的词汇和模糊的，使人产生误解。 
    &emsp;&emsp;2.命名规范必须与所使用的系统风格保持一致，并在同一项目中统一。可采用全小写加下划线的风格或大小写混排的方式，但不能使用大小写与下划线混排的方式。
    &emsp;&emsp;3.变量使用下划线命名法
```
chars_num = count_chars(text)
lines_num = count_lines(text)
```
+ 每行最多字符数
    &emsp;&emsp;1.较长的语句（>80 字符）要分成多行书写）要分成多行书写。 
    &emsp;&emsp;2.长表达式要在低优先级操作符处划分新行，操作符放在新行之首，划分出的新行要进行适当的缩进，使排版整齐，语句可读。
    &emsp;&emsp;3.循环、判断等语句中若有较长的表达式或语句，则要进行适应的划分，长表达式要在低优先级操作符处划分新行，操作符放在新行之首。

+ 函数、类命名
函数采用下划线法命名
```
ef sort_words(content):
```
类采用大驼峰法命名
```
class TestWord(TestCase):
```

+ 空行

&emsp;&emsp;1.函数与函数之间、类与类之间用两个空行隔开
&emsp;&emsp;2.方法中不同的逻辑相关之间用一个空行隔开

+ 操作符前后空格
&emsp;&emsp;1.在操作符前后各加一个空格
```words_num += 1```
&emsp;&emsp;2.在参数的逗号后面加一个空格
```
with open(inputfile, 'r', newline="\n") as f:
```
&emsp;&emsp;3.参数中，默认值的等号两边不加空格
```
with open(inputfile, 'r', newline="\n") as f:
```

+ 注释规则
    &emsp;&emsp;注释应该和代码同时更新，不再有用的注释要删除，不再有用的注释要删除。注释的内容要清楚、明了，不能有二义性 ，不能有二义性。
    &emsp;&emsp;1.注释应与其描述的代码相近，对代码的注释应放在其上方或右方（对单条语句的注释）相邻位置，不可放在下面，如放于上方则需与其上面的代码用空行隔开。
    &emsp;&emsp;2.注释与所描述内容进行同样的缩排。
    &emsp;&emsp;3.将注释与其上面的代码用空行隔开。
    &emsp;&emsp;4.变量、常量、宏的注释应放在其上方相邻位置或右方。
    &emsp;&emsp;5.对于所有有物理含义的变量、常量，如果其命名不是充分自注释的 ，如果其命名不是充分自注释的，在声明时都必须加以注释，说明其物理含义 ，说明其物理含义。 
    &emsp;&emsp;6.数据结构声明(包括数组、结构、类、枚举等)，如果其命名不是充分自注释的，必须加以注释。对数据结构的注释应放在其上方相邻位置，不可放在下面；对结构中的每个域的注释可放在此域的右方。 
    &emsp;&emsp;7.对重要变量的定义需编写注释，特别是全局变量，更应有较详细的注释，包括对其功能、取值范围、以及存取时注意事项等的说明。 