# 221801203的代码规范

## 程序的版式

#### 1.1缩进使用四个空格。

#### 1.2对齐只使用空格键，不使用TAB键。

#### 1.3相对独立的程序块之间、变量说明之后必须加空行 、变量说明之后必须加空行。 

#### 1.4 不允许把多个短语句写在一行中，即一行只写一条语句 ，即使语句很短。

#### 1.5 if、for、do、while、case、switch、default default default 等语句自占一行 等语句自占一行，且 if、for、 do、while 等语句的执行语句部分无论多少都要加括号 等语句的执行语句部分无论多少都要加括号{}。 

## 变量命名

#### 2.1 对于变量命名，禁止取单个字符 ，禁止取单个字符（如 i、j、k...），建议除了要有具体含义 外，还能表明其变量类型 还能表明其变量类型、数据类型等，但 i、j、k 作局部循环变量是允许的 作局部循环变量是允许的。 

#### 2.2 命名中若使用特殊约定或缩写, 则要有注释说明。

#### 2.3 命名规范必须与所使用的系统风格保持一致，并在同一项目中统一 ，并在同一项目中统一。

#### 2.4变量，特别是指针变量 ，特别是指针变量，被创建之后应当及时把它们初始化 ，被创建之后应当及时把它们初始化，以防止把未被 ，以防止把未被 初始化的变量当成右值使用。 

## 常量

#### 3.1 常量、宏和模板名采用全大写的方式，每个单词间用下划线分隔。

#### 3.2 枚举类型enum 常量应以大写字母开头或全部大写。

## 函数

#### 4.1 调用函数要检查所有可能的返回情况 ：调用函数要检查所有可能的返回情况, 不应该的返回情况要用 , 不应该的返回情况要用 ASSERT 来确 ASSERT 来确 认。

#### 4.2 编写可重入函数时, 应注意局部变量的使用(如编写C/C++ 语言的可重入函数时, 应使用auto 即缺省态局部变量或寄存器变量)。

#### 4.3 一个函数仅完成一件功能。

#### 4.4 函数的规模尽量限制在 100 行以内，不包括注释。

#### 4.5 检查函数所有参数与非参数的有效性。

## 注释

#### 5.1 源文件头部应进行注释，列出：生成日期、作者、模块目的/功能等。

#### 5.2 函数头部应进行注释，列出：函数的目的/功能、输入参数、输出参数、返回 值等。 

#### 5.3 注释应该和代码同时更新，不再有用的注释要删除 ，不再有用的注释要删除。

#### 5.4 注释的内容要清楚、明了，不能有二义性 ，不能有二义性。

#### 5.5 注释的版式 ：

说明：注释也需要与代码一样整齐排版 

1）注释应与其描述的代码相近，对代码的注释应放在其上方或右方（对单条语句的 注释）相邻位置，不可放在下面，如放于上方则需与其上面的代码用空行隔开。

2）注释与所描述内容进行同样的缩排。

3）将注释与其上面的代码用空行隔开。 

4）变量、常量、宏的注释应放在其上方相邻位置或右方。

#### 5.6 对于所有有物理含义的变量 ：对于所有有物理含义的变量、常量，如果其命名不是充分自注释的 ，如果其命名不是充分自注释的，在声明 时都必须加以注释，说明其物理含义 ，说明其物理含义。

#### 5.7 数据结构声明(包括数组、结构、类、枚举等)，如果其命名不是充分自注释 如果其命名不是充分自注释 的，必须加以注释。对数据结构的注释应放在其上方相邻位置 。对数据结构的注释应放在其上方相邻位置，不可放在下面 ，不可放在下面；对结构 中的每个域的注释可放在此域的右方。

#### 5.8 注释不宜过多，也不能太少，源程序中有效注释量控制在 ，源程序中有效注释量控制在 20％~30%之间。 

这次就先写这些，其他的以后再补充。



